
# Алгоритмы управления виртуальной памятью

* язык программирования: Kotlin
* точка входа в программу: `src/VirtualMemory.kt`
* каталог тестов для внешнего тестирования программы: `data`
* модульное тестирование: `src/test/kotlin`

##### Формат входных данных 
В первой строке вводится натуральное число n - размер адрессного пространства. Во второй строке натуральное число m - количество кадров в виртуальной памяти, причём n < m. В следующей строке вводится последовательность натуральных чисел, каждое из которое не больше n - запросы, которые мы хотим обработать. 

##### Примеры входных данных
~~~
3
2
1 2 1 2 1 2 1 2 1 2
~~~
##### Формат выходных данных
После сообщения "Sequence answers with FIFO algorithm:" по одному на строке выводятся ответы на каждый запрос в результате исполннения алгоритма FIFO. Затем выводится пустая строка. В таком же формате выодятся ответы для алгоритмов LRU и OPT. Далее в отсортированнном порядке выводится количество ответов второго типа для каждого из алгоритмов. 
##### Примеры выходных данных
~~~
Sequence answers with FIFO algorithm:
1
2
This page is already in virtual memory
1

Sequence answers with LRU algorithm:
1
2
This page is already in virtual memory
2

Sequence answers with OPT algorithm:
1
2
This page is already in virtual memory
1

Count of second type answers for FIFO algorithm: 3
Count of second type answers for LRU algorithm: 3
Count of second type answers for OPT algorithm: 3
~~~
##### Алгоритм запуска программы
Моя программа можется запускаться из файла(вы можете воспользоваться заранее подготовленными тестами в каталоге /data или же выбрать любой другой файл). Напрмер, по следующей командной строке программа запустится из моего первого теста:

~~~
$ gradle run --args="data/test1.in" 
~~~
Также моя программа поддерживает возможность рандомной генерации списка запросов. Для этого в списке аргументов нужно указать строку "random", размер адрессного пространства n, количество кадров в виртуального памяти m и количество запросов, которые мы хотим сгенерироватью. Например, по следующей командной строке программа сгенерирует список из 12 запросов, при этом n = 4, a m = 3:
~~~
$ gradle run --args="random 4 3 12"
~~~
P.s. перед основным выводом программа выведет сгенерированный список, чтобы мы могли видеть с чем имеем дело.
